本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
日听：Whisper(OpenAI)
日校/渣翻：yyfll
おー、始まったねー
哦 开始了呢
ヤッホー夕霧綴りだよー
呀吼 是夕雾缀理哦
よろしくー
请多指教
えっとね、今日はね
那个呢 今天呢
雑談配信してみるよー
想试试搞个杂谈直播
んー ヤッホー
嗯…呀吼
あ、何とぞー
啊 多指教
イェーイ
Yeah
おー
哦
ふんふん あ、雑談配信楽しみ
嗯嗯 啊“期待杂谈直播”
んー ありがとうー
嗯 谢谢
えっとね、前の配信では
那个呢 之前的直播里
みんなと遊んだんだけど、
虽然是和大家一起玩了
僕もカホみたいに
我也想和花帆一样
雑談してみたいんだー
跟大家杂谈下
おー、そんなわけで
哦 所以
んー 何話そうかな
嗯…聊什么呢
えっとー
那个
んー おー
嗯…哦…
お
哦
後ろのダルマかわいい
“身后的不倒翁好可爱”
おー ダルマの顔
哦“不倒翁的脸”
WWW
おー表情?
哦“表情”？
かわいいでしょ
很可爱吧
後ろのダルマ?
身后的不倒…翁？
えっとー
那个
起き上がりっていうんだったかなー
是叫“起き上がり*”吗
*不倒翁的别称
“起上小法師”或“起き上がり小法師”
起き上がり：躺着的人坐起来或站起来
前にね、
这个是在
絵付け体験に行って描いたやつ
之前的上色体验里画的
おーそう 自分で色を塗ったりね、
对的 可以自己上色
顔を描いたりできるんだー
自己画脸
楽しいよー みんなもやってみてねー
很有趣哦 大家也要试试哦
おー えっと、
哦 那个
何か話そうと思ったんだけどー
一直在想要聊什么…
んー
嗯
あ、そうだ、
啊 对了
今日って何の日か知ってるー?
知道今天是什么日子吗
みんなー
大家
あ、絵付け楽しそう、
啊“上色好像很有趣”
楽しい楽しい
嗯很有…很有趣
あ、あ、あ
啊啊啊
海の日 海の日 海の日 海の日
“海之日*”“海之日*”
*日本国民祝日 每年7月第三周的星期一
于1996年施行  国民祝日：国定纪念日
“海之日*”“海之日*”
海の日 海ー 海の日ー
“海之日*”“海——”
“海之日*——”
おー おー 暑い日 おー 暑ーい
哦哦“热天” 热——
*前身为“海の記念日” 纪念1876年
明治天皇东北地方巡幸 回程时
于7月20日在横滨入港
あ、そう
啊 对的
今日はね、海の日
今天呢 是海之日*
祝日?
纪念日？
だから月曜だけど
所以虽然是周一
学校お休みだったんだー
学校也放假了
えっとね、こずとね、サイアがね
那个呢 小梢和沙耶呢
月曜だけどお休みだからね
“虽然是周一但是放假哦”
って何回も教えてくれたー
这样反复告诉我
でね、海は
然后呢 海呢
ちょっと遠くて行けなかったけど
虽然有点远去不了
今日は海で泳ぐイメージをしてきたよ
今天呢
想象了在海里游泳哦
んー プカプカー
嗯——扑咔扑咔
そう、お布団の上でね、横にこう、
对 在被子上 这样横着
ぺたーってして泳ぐイメージしたー
啪嗒地想象了游泳
おー、すいすいー
哦“SUISUI”
あ、イメトレ大事だよね
啊“想象训练很重要呢”
んー
嗯~
おー、俺も、あっ
哦“我也”啊
何泳ぎしたの?
大家用的什么泳姿呢
僕、平、平泳ぎしてきた
我做的是蛙…蛙泳*
*也称俯泳、胸泳
おー
哦
おー 泳ぐのは好きな人いる
哦 有喜欢游泳的观众呢
あ、クロールしてるみんな
啊 大家用的自由式*呢
*也称捷泳或爬泳
犬泳ぎ
狗刨
あ、スイスが犬かきしてた
啊 SUISU画了个狗
おーすごい あ、そう
哦 好厉害 啊 对了
お布団の上で寝落ちしちゃった
在被子上 睡着了
寝落ち?お昼寝かな?
睡着了？算午觉吧？
うん、お昼寝楽しかったー
嗯 午觉好爽
おー あと、
哦 然后
そういえば、卵ボーロって
说起来 鸡蛋小馒头*呢
*形似旺仔小馒头
海の砂? みたいじゃない?
不是很像海边的沙子吗？
なんか、さーって消えていくの
感觉 莎地就消失了
わかるかな 卵ボーロ、海の砂
能懂吗 鸡蛋小馒头 海沙
あ、ワカメがわかるって
啊WAKAME:“懂”
ワカメ おー
WAKAME* 哦
*音同裙带菜，可能是因此复述一遍
なんとなくって寝坊すけ ありがとー
NEBOOSUKE:“大概吧”
ウータロウ、確かに
UUTAROU:“确实”
おー 食べた感じがってこと
哦“是说有吃掉的感觉？”
おーおーおー そうそうそう
哦哦哦 对对对
あ、スネップ
啊 SUNEPPU*
*该发音音同 孤立無業者(SNEP)
意指20-59岁无职无家室只与亲人来往者
あれ、スネップのコメント流れちゃった
啊嘞 SUNEPPU的评论
被顶上去了
あーそう、サラサラした感じ
啊对 莎啦莎啦的感觉
あ、けんご、くずり方くずり方
啊
うーん
嗯…
口の中で、さーって
在嘴里 莎地
うんうん
嗯嗯
あ、
啊
砂にしては結構
“比作的沙的话太”
あ、たしか、大きいか
啊 确实 太大了吗
うーん、じゃあ大きい砂みたいだね
嗯 那就是像大沙子呢
うん、オッケー
嗯 OK
おー
哦
みんなどんな風に今日は過ごしてた?
大家今天怎么过的呢
コメントで教えてー
评论告诉我
あ、ハチ、砂食べたくなってきた?
HACHI:“想吃沙子了”？
あ、ダメだよ、
啊 不行哦
卵ボーロ食べようみんなで
大家一起吃鸡蛋小馒头吧
あ、仕事、寝てたー
哦“上班”“在睡”
おーそうじー、たくろう偉い
“扫除” TAKUROU真棒
おーそうじー
扫除——
おー、植物園行った
哦“去了植物园”
おー、植物ー
哦 植物——
ん?植物って何見たの?
嗯？看了什么植物呢
うーん、草大量やん うん?
嗯“好多草” 嗯？
あ、洗濯した
啊“洗了衣服”
カラオケしてた あー
“唱卡拉OK去了” 哦——
カホ、カラケ、カラオケ、
花帆 卡拉K…卡拉OK
好きだよね 今度一緒に行きたいな
她喜欢呢 下次一起去吧
おー
哦——
水族館行った、ななじ
NANAJI:“去了水族馆”
おー、お魚ー
哦—— 鱼——
うんうん うーん、
嗯嗯 嗯…
みんな色々色々だねー
大家有好多过法呢
うーん
嗯
じゃあ次はどうしようかなー
那接下来聊什么呢
うーん
嗯…
あ、そういえば
啊 说起来
スクールアイドルクラブに
学园偶像部里
入部したいって子が来たんだ
来了个想入部的人呢
あー配信を見てくれた人は
啊 看了直播的人
知ってるよねー
都懂了吧
さやとカホと同じ1年生で
和沙耶、花帆都是一年级生
カリフォルニア
从加利福尼亚
から帰ってきたんだってー
好像是从那里回来的
頼もうって入ってきて
说着“拜托了”进来的
面白かったなー
好有趣呢
あーそう、でもコズが言うには
啊对 但是小梢说
とりあえず仮入部?
先体验入部吧
みたいだけど
好像是这么说的
そう、ルリ、英語
对 瑠璃 英语
上手かった その
很擅长呢
授業の英語と違ってね
和课上教的英语不一样
気持ちがすごく伝わってくる
情感能很好的传达过来
感じがして
有这种感觉
楽しかったんだー
很开心呢
うーん
嗯
あ、そうだ
啊 对哦
英語の授業、
英语的课程
ルリが先生やってくれたら
如果瑠璃来当老师的话
もっと楽しくなる気がする
感觉会变得更开心
うーん、いいな
嗯 好呢
テストもいい成績取れそう、
测验也好像能取得好成绩
点数取れそう
拿下更多分
今度ルリに提案してくる
下次和瑠璃说一下吧
うーん
嗯
あー、ルリが入ってきたら
啊 瑠璃入部之后
今よりもっと賑やかになりそう
感觉会比现在更热闹
ふふ、賑やかなのは嬉しい
热闹让人高兴呢
あ、コズもきっと嬉しいと思う
啊 小梢一定也觉得很开心
みんな一緒に楽しくやれたらいいなー
大家一起快乐地活动就好了
うーん
嗯
うんうん
嗯嗯
おー楽しくなるといいねー
哦“开心的话就好了呢”
うん、ラッタン楽しみー
嗯 RATAN:“期待”
僕もー
我也——
あ、正式入部待ち遠しい ねー、
啊“等不及正式入部啦”
してくれると嬉しいなー
有这种想法让人开心呢
うんうん、ワイワイしてたー
嗯嗯“喧闹起来了呢”
うーん、ワイワイ
嗯 喧闹
おー、どうなるかわかんないけど
哦 虽然不懂会变成什么样
みんなも楽しみにしててねー
大家敬请期待哦
うーん
嗯
他には
其它的…
何の話しようかな
再聊些什么呢
うーん
嗯
おー、もうすぐ夏休みだ
哦 就快到暑假了
楽しみだねー
好期待呢
うーん、夏休みといえば
嗯 说到暑假的话
うーん
嗯
あ、体操かな そう、ラジオ体操
啊 体操吧 对 广播体操
あのねー
那个呢
スタンプを集めると
收集印章的话
お菓子がもらえたんだ僕
我就能拿到零食呢
グミ、チョキのグミもらったー
GUMI*
*杉本屋製菓 1988年发售
猜拳手势样式的糖果
可以拿到巧克力味的GUMI*
それ欲しくてねー、
想要那个就
頑張って起きてたんだー
加油起床了
そう、楽しかったよ
对 很好玩哦
あ、みんなで音楽に合わせて踊るから
啊 大家合着音乐一起跳操
結構好きー
我很喜欢呢
みんな好き?ラジオ体操
大家喜欢吗？广播体操
おー
哦
起きて、起きれて偉い
“起来了好厉害”
あ、ありがとう
啊 谢谢
あれ、でも僕
啊嘞 但是我
どうやって起きてたんだっけ
是怎么起来的来着
うーん
嗯…
忘れちゃった
忘了
あ、苦手だった、そっか
啊“不擅长” 这样啊
でも今やったら楽しいかもー
但是现在去做
可能会很开心
今度一緒にやろう
下次一起做吧
忘れなかったら
如果我没忘的话
お、ササがさっきやったって
哦 SASA:“刚做”
おー
哦——
ラジオ体操
广播体操
おーおー
嗯嗯
仕事前にする?ラジオ体操?
“工作前做” 广播体操？
おー、確かに体が目覚める
哦——确实会清醒过来呢
あ、うんうんうん
啊 嗯嗯嗯
おー
哦
夏休み
暑假
スイカ
西瓜
うーん、
嗯…
麦茶
クーラーの風ー
空调的风——
うーん、他に何かあるかなー
嗯…还有什么别的吗
何かある?あ、かき氷
有吗？ 啊 “刨冰”
ソーメン
“素面”
おー、花火 あー、花火僕好きー
哦“玉米” 我喜欢烟花
ほんほん、
嗯嗯
トウモロコシ モロコシモロコシ
“玉米” 玉米玉米
ほんほん
嗯嗯
あー、夏祭り
哦——“夏日祭典”
ほうほう
嗯嗯
おー
哦
あ、海海
啊“海海”
うーん
嗯
あ、やっぱり海だよね
啊 说到底还是海呢
お、
啊
海といえば
说到海
やりたいことがあるんだけどー
我有件想做的事情
おー、
哦
これはまだ内緒
这个还是秘密
コスに聞いてみないといけないから
不能不问问小梢先
うまくいったら報告するねー
顺利的话再报告给大家
うーん
嗯
あ、えっとそうだ
啊 那个对了
コスに伝言頼まれてたんだった
被小梢拜托传话了
えーっと
那个
次の木曜日ですが
下周四呢
私たちの終業式のため
为了我们的散学典礼
配信はお休みとさせていただきます
直播就暂停了
お待たせしてしまいますが
抱歉让大家久等了
次にお会いできる機会を
还请各位期待着
楽しみにしております
我们下次相见的机会
だって、
这么说的
ちゃんとコスっぽく言えたかなー
好好地像小梢那样
说出来了吗
うーん
嗯
あ、コスからの伝言も言えたし
啊 既然也传了小梢的话
そろそろ終わりにする?
差不多 结束了吧？
うんうん
嗯嗯
あ、オクタビア似てた
啊 OKUTABIA“像”
ありがとー
谢谢
うーん
嗯
あ、よくできました
啊“做得很好”
うん、ありがとう
嗯 谢谢
お、ヒーラギーまだ話そう
啊 HIIRAGII:“还想聊会”
サワまだダメ
SAWA:“还不行”
あーあーあー
啊 啊 啊
あ、トップロード伝言上手
啊 TOPPUROODO:
“擅长传话呢”
ありがとう
谢谢
あれ?コス似てなかった?僕
啊嘞 我模仿得不像吗
あれ?似てた?
啊嘞 像吗
うーん あ、イツキ似てたよ
嗯…啊 ITSUKI:“像哦”
ありがとー
谢谢
おー テイラーもありがとう
哦 也谢谢TEIRAA
初心者もありがとう
也谢谢SHOSHINSHA
あ、本物かと思ってた
哦“还以为是本人”
おー 僕本物?
哦—— 我是本人？
あれ?でも僕はつずだよ
啊嘞？但是我是小缀哦
こずじゃない
不是小梢
あ、あれ?
啊 啊嘞
おー
哦
うーん
嗯
似てたことにしておこう
“就当做像吧”
あれ?似てないってこと?
啊嘞 这么说不像咯？
ガーン
失落
あ、似てたよすごい
啊“很像哦好厉害”
ありがとー
谢谢
あーじゃあ
啊 那
それじゃあみんなおやすみー
那就 各位 晚安
楽しかったよー また話そうねー
很高兴哦 下次再聊哦
バイバーイ
拜拜
ポチッ
我按